#### babel 是啥

> Babel 的作者是 FaceBook 的工程师 Sebastian McKenzie。他在 2014 年发布了一款 JavaScript 的编译器 `6to5`。 ES6 正式发布后，被命名为 ES2015，6to5 被改为 Babel 。Babel 是巴比伦文化里的通天塔。

> - Babel 是一个编译器（源代码=>输出代码）。像许多其他编译器一样，它分三个阶段运行：解析，转换和生成新代码。
> - Babel 是一个工具链，主要用于在旧的浏览器或环境中将 ECMAScript 2015+ 代码转换为向后兼容版本的 JavaScript 代码。以下是Babel 可以为你做的主要事情：
>   - 转换语法
>   - Polyfill 实现目标环境中缺少的功能 （通过 [@babel/polyfill](https://babel.docschina.org/docs/en/7.0.0/babel-polyfill)）
>   - 代码转换 (codemods)
> - 对于浏览器已经支持的部分，可以不转换。

#### babel 的工作流程

> 主要分为三个阶段, 每个阶段各使用一个包。
>
> - **读取代码**。通过 @babel/parser 这个包将其转换成 Original AST （转换前的抽象语法树 ）。
> - **AST语法树转换**。通过 @babel/traverse 这个包去遍历 AST，在遍历的过程中，就可以通过各种 **转换插件** 将代码进行转换。最后就会得到 Transformed AST（转换后的抽象语法树 ）
> - **将AST 转成 js代码**。将 Transformed AST 通过 @babel/generator 这个包再把 AST 转换成 javascript 代码。

#### babel 的五种使用方式

> - 第一种，不结合其它任何工具，直接使用 Babel 的  cli 工具命令行的方式直接转换。
>
>   ```
>   # 转码结果写入一个文件,--out-file 可以简写成 -o
>   babel example.js --out-file compiled.js
>   # 整个目录转码，--out-dir 可以简写成 -d
>   babel src --out-dir lib
>   # -s 参数生成source map 文件
>   babel src -d lib -s
>   ```

> 与其他工具有相同的配置形式 ，都有三种方式。xxx 此时为 babel 或 eslit 等。 Babel 将自动搜索 这些文件。.babelrc 与 package.json 可以单独或同时使用。
>
> 1. 项目根目录下 加 .xxxrc 文件，
> 2. 项目根目录下 .xxxrc.js
> 3. 项目根目录下 xxx.config.js 
> 4. 在 package.json 中加 xxx 字段，然后在此字段下加配置。
>
> 如 ESLint (`.eslintrc`), Prettier (`.prettierrc`)，Postcss， .browserslistrc
>
> babel 的配置文件可以为 .babelrc.json、babel.config.json、.babelrc.js、babel.config.js。

##### 1.  .babelrc 方式

> 在项目根目录下（与package.json同级）增加 .babelrc 文件。里面是一份 json 数据，不同的是可以写注释。

```
{
	presets:[...],
	plugins:[...]
}
```

##### 2. babel.config.js 方式

> 在项目根目录下（与package.json同级）增加 .babelrc 文件。然后在里面配置 如下:

```
module.exports = {
	presets:[...],
	plugins:[...]
}
```

##### 3.package.json 中加 babel 字段

```
{
  "name": "my-package",
  "version": "1.0.0",
  "babel": {
    "presets": [ ... ],
    "plugins": [ ... ],
  }
}
```

###### 4. babel 的第四种使用方式

> 在 webpack 中 rules 的 loader 的options中使用

```
{
  test:/\.js$/,
  use:{
  	loader:'babel-loader',
  	options:{
  		presets:[...],
  		plugins:[...]
  	}
  }
}
```

#### 从 Babel 5.x 升级到 Babel 6

Babel 6 的核心是[插件](https://babel.docschina.org/docs/en/7.0.0/plugins)。你需要什么插件完全取决于你指定的配置，但只需在[配置文件](https://babel.docschina.org/docs/en/7.0.0/config-files)中添加以下内容，将得到所有在 Babel 5 中相同的转换：

> 安装 npm install babel-preset-env babel-preset-react babel-preset-stage-2 --save-dev

```
{ "presets": ["env", "react", "stage-2"] }
```





### presets 

> presets字段设定转码规则，官方提供以下的规则集，可以根据需要安装。

```
# ES2015 转码规则
$ npm install --save-dev babel-preset-es2015

# react 转码规则
$ npm install --save-dev babel-preset-react

# ES7不同阶段语法提案的转码规则（共有4个阶段），选装一个
$ npm install --save-dev babel-preset-stage-0
$ npm install --save-dev babel-preset-stage-1
$ npm install --save-dev babel-preset-stage-2
$ npm install --save-dev babel-preset-stage-3
```

最后得到如下：

```
{
	"presets":[
		"es2015",
		"react",
		"stage-2"
	],
	"plugins":[]
}
```

babel-plugin-import 是 ant-design 团队出的，可以说其他绝大部分按需引入的插件都是在此基础上魔改的。

babel-plugin-component 是饿了么团队在前者的基础上做了一些改动。主要是因为 fork 的时间太早（2016 年 4 月），饿了么修复了一些早期 bug 却并没有 PR 到 ant-design 的仓库里去，但后来 ant-design 也有修复；再就是后来 ant-design 的有一些配置项的变动、而饿了么团队却没有跟进合并。所以二者还是有一些差异的。