#### babel 的插件

1. ####  插件

   > - babel 做任何事都需要插件来实现，可以在preset 中开启一组插件（即插件组合）而不是单独的插件。
   > - 转换插件和语法插件：转换插件可以转换对应的语法，因此可以按实际需求来使用；转换插件可以自动启用相应的语法插件，因此，如果使用了相应的转换插件，则无需指定语法插件。
   > - Babel插件一般尽可能拆成小的力度，开发者可以按需引进。比如对ES6转ES5的功能，Babel官方拆成了20+个插件。开发者可以按需使用，或者使用preset 来使用某些 plugin 集合，但是因为需要使用的 plugin 过多而又采用逐个安装时，容易出错，效率低，因此常使用 preset 方式。

2. #### 插件路径写法(对preset 和 plugins 一样)

   > - 全名。babel 会到 node_modules 中检查。
   > - 绝对路径。
   > - 简写。若包的名称以 `babel-plugin-` 为前缀，则可以省掉此前缀。此方式也适用于范围包。
   >
   > ```
   > {
   >   // 全名
   >   "plugins": ["babel-plugin-myPlugin"]
   >   // 绝对路径
   >   "plugins": ["./node_modules/asdf/plugin"]
   >   // 简写
   >    "plugins": [
   >     "myPlugin",
   >     "babel-plugin-myPlugin" // 等同
   >    ]
   >    // 范围包
   >    "plugins": [
   >     "@org/babel-plugin-name",
   >     "@org/name" // 等同
   >     ],
   >     "presets":[
   >     	"es2015",
   >     	"babel-preset-es2015"  // 等同
   >     ]
   > }
   > ```

3. #### 插件实际运行顺序

   > - plugins 在 presets 之前运行；
   > - plugins 数组中的插件从前向后运行；
   > - presets 数组中的插件从后向前运行；

4. #### 分类

   > 主要分为 preset 和 plugin 两大类。

5. ##### 插件的两种模式

   > Babel中的许多插件有两种模式：
   >
   > - 普通模式尽可能遵循ECMAScript 6的语义。
   > - 宽松模式可产生ES5代码,更简单。
   >
   > 通常，建议不要使用宽松模式。利弊是：
   >
   > - 优点：生成的代码可能更快，并且与旧引擎更兼容。它还倾向于更清洁，更“ ES5风格”。
   > - 缺点：当您从已编译的ES6切换到本机ES6时，您可能会在以后遇到问题。那很少值得冒险。

6. #### preset 和 plugin

   > - preset 预设，主要是对语法环境的配置, 可以视为plugin 的合集，一般某个 preset 其内部都会包含多个 plugin ，实际项目中若preset 中已经包含了某个 plugin , 那么在plugins 配置中就不需要再 加入此 plugin 了。
   > - **自定义preset 或 plugin** 。 实际开发中，使用的preset 和 plugin 相对比较固定，如react 和vue 项目。因此可以写成固定配置，在项目中使用。只需要返回一个插件数组即可，Presets 可以包含其他的 presets 以及带有选项的插件。
   >
   > ```
   > // react-preset.js ，
   > module.exports = {
   >   presets: [
   >     require("babel-preset-es2015"),
   >   ],
   >   plugins: [    
   >     require("babel-plugin-transform-react-jsx"),
   >   ]
   > };
   > // .babelrc
   > {
   >   "presets": [  // 直接引用，不需要在配置plugin了。
   >     "./react-preset.js"
   >   ]
   > }
   > ```
   >
   > - plugin 或 preset 的配置项写法
   >
   > ```
   > {
   >     "presets": [ 
   >         preset01, // 没有配置
   >         [ preset02, preset02Options ] // 有配置
   >     ]
   > }
   > // 实例
   > {
   >   "presets": [
   >     ["es2015", {
   >       "loose": true,
   >       "modules": false
   >     }]
   >   ]
   > }
   > ```
   >
   > 

   

7. #### 常见插件及使用场景(以下均使用 babel 7)

   1. ##### @babel/core，@babel/cli 

      > babel 的核心功能，和命令行工具，使用babel 时必须安装。
   >
      > 包含babel 工作过程中必需的三个插件 @babel/parser ，@babel/traverse ，@babel/generator 。还包含其他的插件。
   >
      > - @babel/types：在使用 @babel/traverse 遍历的过程中，可以用它验证 AST 节点的类型，或者构建 AST 节点。
      > - @babel/helper：babel 使用到的一些工具函数都在这个包里面，例如 _typeof 用于判断变量类型、_extends 用于创建一个新的对象等等。
   
   2. ##### @babel/preset-env
   
      > 可以在项目中使用最新的 js 语法，包含了 polyfill  。preset`es2015, es2016, es2017`已经被Babel官方给废弃掉了。官方推荐使用`babel-preset-env` 。官方说法：
      >
      > ```
      > 在没有任何配置选项的情况下，babel-preset-env 与 babel-preset-latest（或者babel-preset-es2015，babel-preset-es2016和babel-preset-es2017一起）的行为完全相同
      > ```
      >
      > - *不*支持`stage-x`插件，因此在presets 数组中另外配置 stage-x；
      > - 配置选项有 targets , browsers , loose ， debug, whitelist 等。
      > - targets ：默认情况下，如果没有设置target或ignoreBrowserslistConfig选项，@babel/preset-env将使用package.json中的 browserslist 配置项。对于基于浏览器或Electron的项目，可以使用   .babelrc  文件来指定目标。如果未指定目标，则`@babel/preset-env`将默认转换所有ECMAScript 2015+代码。实际开发中，应该指定针对的浏览器。babel 会依赖浏览器版本，对不支持的部分才作转换，已经支持的部分不转换。
      > - `exclude/include`: 编译时排除或使用某插件。
      > - `modules`: 是否编译模块导入导出语句webpack 和 rollup 都可以对 es 模块做 [Tree Shaking](https://rollupjs.org/zh#tree-shaking)，所以要设置 modules 为 false。
      > - 应该有
      >
      > ```
      > "presets": [
      >     [
      >       "@babel/preset-env",
      >       {targets: { // preset-env 只会为指定的浏览器没有的功能加载转换
      >             edge: "17",
      >             firefox: "60",
      >             chrome: "67",
      >             safari: "11.1"
      >       }
      > 	]
      > ]
      > ```
      >
      > > targets 的重要属性：
      > >
      > > - esmodules:  true或false。指定此选项时，浏览器目标将被忽略。您可以结合使用此方法，<script type="module"></script>以有条件地向用户提供较小的脚本;
      > >
      > > - loose : 预设中所有插件是否开启宽松模式。默认 false；
      > >
      > > - useBuiltIns。配置如何处理 polyfill，值默认为 false ， 可为 'entry'，‘usage’。
      > >
      > >   > - useBuiltIns: 'usage'。根据 targets 中的浏览器版本，只引入浏览器不支持并且有在代码中使用到的 API。按需引入，否则代码会变得庞大。此时需要配置 corejs ，否则 webpack 会报警告。此时不需要再在入口文件或者webpack中 import 或者 require    @babel/polyfill 了，但是 @babel/polyfill  依然要安装。
      > >   > - useBuiltIns: 'entry'。根据 targets 中的浏览器版本，只引入浏览器不支持的 API。在入口文件中使用polyfill。
      > >   > - useBuiltIns: false | 不设置。不通过 preset-env 启用 polyfill。此时应该在 webpack 中使用polyfill。
      > >   >
      > >   > ```
      > >   > {
      > >   >   "presets": [
      > >   >   	 ["@babel/preset-env", {
      > >   >   	   "useBuiltIns": "usage",
      > >   > 	   "corejs": 3
      > >   > 	   }
      > >   > 	 ]
      > >   >   ]
      > >   > }
      > >   > ```
   
   3. ##### @babel/preset-stage-x  （babel7 中已经废弃）
   
      > - stage 说明。
      >   - Stage 0 - Strawman（展示阶段）
      >   - Stage 1 - Proposal（征求意见阶段）
      >   - Stage 2 - Draft（草案阶段）。一个提案只要能进入 Stage 2，就差不多肯定会包括在以后的正式标准里面。开发时使用stage-2就可以。
      >   - Stage 3 - Candidate（候选人阶段）
      >   - Stage 4 - Finished（定案阶段）
      > - 当某些语法已经提案，但是还没有成为标准，也就是没有添加到 preset-env 中时，就需要 stage-x 来补充语法支持了。stage-4 不存在，需要引入es2015~es2017的presets来支持。一般时候使用 stage-2 即可。@babel/preset-env 并不包含 stage-x。
      > - 每年 stage-4 的特性会被加入到 ECMAScript 标准当中去，例如 Async functions 是 2017 年加入标准的，所以可以称它为 ES2017。所以 stage-0 ~ stage-3 以及 stage-4 被合入之前，这些新特性其实都不能叫做 ECMAScript 标准。
      > - 提案阶段的 **转换插件** 现在命名是以 plugin-proposal 开头，已经加入标准的特性的 **转换插件** 以 plugin-transform 开头。另外如果大家都在使用提案阶段的新特性，那么会给改进这些新特性带来压力，例如大家可能是希望保持现状，不影响已有功能，而不是改进它。
      > - 使用 stage-0 的现象变得很常见，这是很危险的。
      > - 如果引入的预设`stage-x`过大的话，可以在预设中去掉`stage-x`转而在`Plugin`中加入不支持的语法，如：
      >
      > ```
      > // .babelrc
      > {
      > 	"presets": [
      > 		"env",
      > 	],
      > 	"plugin": [
      > 		"transform-decorators-legacy", // 转译@修饰器
      > 		"transform-object-rest-spread" // 转译...拓展运算符
      > 		”transform-arrow-functions“    // 转译箭头函数
      > 	]
      > }		
      > ```
   
   4. ##### @babel.polyfill
   
      > 包含一个 regenerator runtime 和 core-js，可以完全模拟 ES6+环境，不包含 stage-4，将在源代码之前运行。
      >
      > - 安装 ： npm i @babel/polyfill   -S
      >
      > - 使用，代码框内两种方式任选一，使用时最好配合 preset-env 实现按需引入，而不是引入整个 polyfill。
      >
      >   ```
      >    // 在 webpack 中  
      >   module.exports = {
      >     entry: ["@babel/polyfill", "./app/js"],
      >   };
      >   // 或在入口文件 main.js 中 import 或者 require
      >   import "@babel/polyfill";
      >   ```
      >
   >   - 和 @babel/preset-env  的 useBuiltIns 一起使用 ：
      >
   >   > -  useBuiltIns: 'usage' ，此时对 polyfill 是按需引入，就不要再在 webpack 或者 入口 main.js 中引入了。注意，@babel/polyfill 依然需要安装。
      >   > - useBuiltIns: 'entry'，就在入口文件 main.js 中 import 或者 require。
      >   > - 指定 useBuiltIns 的值或者 设置 useBuiltIns: false.，即不处理polyfill，此时应该在webpack.config.js  中添加 @babel/polyfill，即以上方式一。
      >
   >   - 没有和 @babel/preset-env 一起用 ，以上两种方式任选一,此时整体引入。
   
5. ##### @babel/plugin-transform-runtime
   
   > - 安装 ： npm i @babel/runtime  -S
   
6. ##### @babel/preset-react
   
   > 针对 jsx 和 react 使用，
   
   7. ##### @babel/preset-flow
   
      > 可以删除类型注释。babel 本身不会进行类型检查。仍可以使用 Flow 或者 TypeScript 来进行类型检查。
   
   8. ##### @babel/preset-typescript
   
   9. ##### @vue/babel-preset-app
   
   10. ##### @vue/babel-preset-jsx



-  

- @babel/preset-typescript

- 使用在 react 项目中，可以转换 jsx 和react 语法。

  - 安装。  

  ```
  npm install --save-dev @babel/preset-react
  ```

  - 使用，也可以不带后面的对象选项，直接使用。

  ```
  "presets": [
      [
        "@babel/preset-react",
        {
          "pragma": "dom", // default pragma is React.createElement
          "pragmaFrag": "DomFrag", // default is React.Fragment
          "throwIfNamespace": false // defaults to true
        }
      ]
    ]
  ```

  #### 关于 项目中的 Browserslist 

  > 可以在项目中运行 npx browserslist 查看项目所支持的浏览器

- 在 package.json中 配置，

  > defaults ，默认值：   > 0.5%, last 2 versions, Firefox ESR, not dead
  >
  > dead是指24个月内没有官方支持或更新的。
  >
  > 使用 npx browserslist 命令可以查看当前项目支持的 浏览器。
  >
  > 详情见：
  >
  > https://github.com/browserslist/browserslist#queries
  >
  > https://github.com/browserslist/browserslist-example

```
"browserslist": [ "Android >= 4.0", "iOS >= 8" ]
"browserslist": [
    "defaults",
    "not IE 11",
    "not IE_Mob 11",
    "maintained node versions"
  ]
  // 可以加环境 env 变量
  "browserslist": {
    "production": [
      "> 1%",
      "ie 10"
    ],
    "modern": [
      "last 1 chrome version",
      "last 1 firefox version"
    ],
    "ssr": [
      "node 12"
    ]
  }
```

- 或者 在 .browserslistrc  文件中

```
# Browsers that we support

defaults
not IE 11
not IE_Mob 11
maintained node versions

或者
[production]
> 1%
ie 10

[modern]
last 1 chrome version
last 1 firefox version

[ssr]
node 12
```

##### 关于项目中的 postcss

- 同样可以在 package.json 中配置 postcss 或者在  .postcssrc 文件中配置

- 安装 

  > npm install postcss-cli autoprefixer postcss-preset-env  -D
  >
  > npm install postcss-normalize  -S
  >
  > postcss-preset-env  ： Babel for CSS ，可以对目标浏览器使用最新的 css 语法

```
"postcss": {
    "plugins": {
    	"postcss-normalize": {},
        "postcss-preset-env": {},
        "autoprefixer": {}
    }
  },
```

#### 关于项目中的eslint

- 同样在 package.json 中加入配置
- 安装  npm install eslint eslint-plugin-compat  -D

```
"eslintConfig": {
   "parserOptions": {
     "ecmaVersion": 6
   },
   "plugins": [
    // 插件名简写，完整为 eslint-plugin-compat，此插件可以判断项目目标浏览器是否兼容某个 API,在必要时给出提醒
     "compat" 
   ],
   "rules": {
     "compat/compat": "warn"
   }
 },
```

##### 关于项目中的 stylelint

- 安装 npm install stylelint stylelint-no-unsupported-browser-features  -D ； // 此插件可以判断目标浏览器是否兼容某个 css 语法
- 同样在 package.json 中的 stylelint 项 或 .stylelintrc 文件中

```
"stylelint": {
   "plugins": [
     "stylelint-no-unsupported-browser-features"
   ],
   "rules": {
     "plugin/no-unsupported-browser-features": [true, {
         "browsers": ["> 1%", "Last 2 versions"], // 如果不指定，就以项目中的为准
         "ignore": ["rem"]
      }]
   },
   "defaultSeverity": "warning"
},
```



#### npx babel

> - 基本：先安装`@babel/cli`，`@babel/core`然后再安装`npx babel`，否则`npx`将安装过期的`babel`6.x。
>
> ```
> // 将目标编译并输出指定目录
> npx babel script.js --out-file script-compiled.js
> 或者 npx babel script.js -o script-compiled.js
> // 需要每次文件更改时自动编译，使用 --watch 或 -w
> npx babel script.js --watch --out-file script-compiled.js
> ```
>
> - source-map 模式。
>
> ```
> // 使用 --source-maps 或 -s 开启
> npx babel script.js --out-file script-compiled.js --source-maps
> // 使用内联方式
> npx babel script.js --out-file script-compiled.js --source-maps inline
> ```
>
> - 编译目录
>
> ```
> // 使用--out-dir或者-d将整个src目录编译输出到lib目录
> npx babel src --out-dir lib 
> // 编译整个src目录输出为单个串联文件。
> npx babel src --out-file script-compiled.js
> ```
>
> - 忽略文件
>
> ```
> // 忽略规格和测试文件
> npx babel src --out-file script-compiled.js
> ```
>
> - 复制文件
>
> ```
> // 将src中的内容不编译复制到lib
> npx babel src --out-dir lib --copy-files
> ```
>
> - 使用指定的babel 配置文件来编译
>
> ```
> npx babel --config-file /path/to/my/babel.config.json --out-dir dist ./src
> ```
>
> babel-runtime 有个缺点，babel-runtime可以检测并转换ES6的静态方法，但是它不模拟实例方法，即内置对象原型上的方法，所以类似Array.prototype.find，通过babel-runtime是无法使用的。使用`babel-runtime/core-js`中的模块来转换

```
{
  "presets": [
    [
      "env",
      {
        "targets": { // 目标环境
          "browsers": [ // 浏览器
            "last 2 versions",
            "ie >= 10"
          ],
          "node": "current" // node
        },
        "modules": true,  // 是否转译module syntax，默认是 commonjs
        "debug": true, // 是否输出启用的plugins列表
        "spec": false, // 是否允许more spec compliant，但可能转译出的代码更慢
        "loose": false, // 是否允许生成更简单es5的代码，但可能不那么完全符合ES6语义
        "useBuiltIns": false, // 怎么运用 polyfill
        "include": [], // 总是启用的 plugins
        "exclude": [],  // 强制不启用的 plugins
        "forceAllTransforms": false, // 强制使用所有的plugins，用于只能支持ES5的uglify可以正确压缩代码
      }
    ]
  ],
}
```













































